Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/versioning_releases.po
Languages: zh_cn

source: Versioning and releases
zh_cn: 版本管理与发布

source: Pre-1.0 versioning
zh_cn: 1.0 之前的版本

source: Taichi follows `Semantic Versioning 2.0.0 <https://semver.org/>`_.
zh_cn: Taichi 遵循 `Semantic Versioning 2.0.0 <https://semver.org/>`_ 的标准.

source: Since Taichi is still under version 1.0.0, we use minor version bumps (e.g., ``0.6.17->0.7.0``) for breaking API changes, and patch version bumps (e.g., ``0.6.9->0.6.10``) for backward-compatible changes.
zh_cn: 目前 Taichi 还处在1.0.0版本以下的迭代，我们使用次版本变更（例如，``0.6.17->0.7.0``）来表示 API 的改版，使用补丁版本变更（例如，``0.6.9->0.6.10``）来代表向后兼容的变化。

source: Workflow: releasing a new version
zh_cn: 工作流：发布新版本

source: Trigger a Linux build on `Jenkins <http://f11.csail.mit.edu:8080/job/taichi/>`_ to see if CUDA passes all tests. Note that Jenkins is the only build bot we have that tests CUDA. (This may take half an hour.)
zh_cn: 在 `Jenkins <http://f11.csail.mit.edu:8080/job/taichi/>`_ 上触发 Linux 下的构建，以查看 CUDA 是否通过了所有测试。请注意，我们仅用 Jenkins 进行 CUDA 构建测试。(整个过程可能需要半个小时)

source: Create a branch for the release PR, forking from the latest commit of the ``master`` branch.
zh_cn: 请克隆 ``master`` 分支的最新一次提交，并为提出 PR 新建一个协助分支。

source: Update Taichi version number at the beginning of ``CMakeLists.txt``. For example, change ``SET(TI_VERSION_PATCH 9)`` to ``SET(TI_VERSION_PATCH 10)``.
zh_cn: 更新 ``CMakeLists.txt`` 开头的 Taichi 版本号。例如，将 ``SET(TI_VERSION_PATCH 9)`` 改为 ``SET(TI_VERSION_PATCH 10)``。

source: Rerun cmake so that ``docs/version`` gets updated.
zh_cn: 重新运行 cmake 以更新 ``docs/version`` 。

source: commit with message "[release] vX.Y.Z", e.g. "[release] v0.6.10".
zh_cn: 提交说明的格式应该为 “[release] vX.Y.Z”，例如 “[release] v0.6.10”。

source: You should see two changes in this commit: one line in ``CMakeLists.txt`` and one line in ``docs/version``.
zh_cn: 你应该可以在这次提交中看到有两处更改：一处在 ``CMakeLists.txt`` ，另一处在 ``docs/version`` 。

source: Execute ``ti changelog`` and save its outputs. You will need this later.
zh_cn: 执行 ``ti changelog`` 并保存其输出。你将会在稍后用到它。

source: Open a PR titled "[release] vX.Y.Z" with the branch and commit you just now created.
zh_cn: 从你刚刚创建的分支发起一个 PR ，PR 的标题应该为 "[release] vX.Y.Z" 。

source: Use the ``ti changelog`` output you saved in the previous step as the content of the PR description.
zh_cn: 使用你在上一步保存的 ``ti changelog`` 输出，用它作为 PR 的描述内容。

source: Wait for all the checks and build bots to complete. (This step may take up to two hours).
zh_cn: 等待所有检查和构建工具完成。(这一步可能需要花费两个小时)。

source: Squash and merge the PR.
zh_cn: 合并 PR。

source: Trigger the Linux build on Jenkins, again, so that Linux packages are uploaded to PyPI.
zh_cn: 再次触发 Jenkins 上的 Linux 构建，以便将 Linux 包上传到 PyPI。

source: Wait for all build bots to finish. This step uploads PyPI packages for OS X and Windows. You may have to wait for up to two hours.
zh_cn: 等待所有构建工具完成工作。这一步将会为 OS X 和 Windows 上传 PyPI 包。你可能需要等待两个小时。

source: Update the ``stable`` branch so that the head of that branch is your release commit on ``master``.
zh_cn: 更新 ``stable`` 分支，使该分支的头(head)指向你在 ``master`` 上刚发布的提交。

source: Draft a new release `(here) <https://github.com/taichi-dev/taichi/releases>`_:
zh_cn: 起草新版本 `(在这里进入) <https://github.com/taichi-dev/taichi/releases>`_:

source: The title should be "vX.Y.Z".
zh_cn: 标题格式应该为 "vX.Y.Z"。

source: The tag should be "vX.Y.Z".
zh_cn: 标签格式应该为 "vX.Y.Z"。

source: Target should be "recent commit" -> the release commit.
zh_cn: 目标(Target)应该由 “recent commit” -> release commit。

source: The release description should be copy-pasted from the release PR description.
zh_cn: 发布描述应该从提交时的 PR 描述中复制粘贴过来。

source: Click the "Publish release" button.
zh_cn: 点击 "Publish release" 按钮.

source: Release cycle
zh_cn: 发布周期

source: Taichi releases new versions twice per week:
zh_cn: 目前 Taichi 每周会发布两次新版本:

source: The first release happens on Wednesdays.
zh_cn: 第一次发布日期在周三。

source: The second release happens on Saturdays.
zh_cn: 第二次发布日期在周六。

source: Additional releases may happen if anything needs an urgent fix.
zh_cn: 另外，如果有任何 BUG 需要被紧急修复，可能会额外发布补丁。
